Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Las flores brotan y se dispersan para nunca regresar♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪El tiempo avanza rápidamente hacia su final fulminante♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Lo correcto y lo incorrecto se revelan♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Rompiendo los estrechos muros del destino♪
♪Few ever find their way home♪
♪Pocos encuentran el camino a casa♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪A través de tormentas y nieve a la deriva mientras el cabello plateado cae♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Toda una vida de ruina por una amarga fiesta♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Un solo sueño nacido de un solo pensamiento♪
♪Shattered at a touch♪
♪Destrozado con un toque♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Cuando el sueño se desvanece miro una vez más♪
=Aligned Reverence=
=Reverencia alineada=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Adaptado de la novela homónima de Jinyi en Qimao Novel)
=Episode 4= (We Return Home)
Episodio 4 (Regresamos a casa)
About tonight,
Sobre esta noche,
thank you, Sir Yang.
Gracias, señor Yang.
Young Madam,
Joven señora,
I'm lacking in ability.
Me falta habilidad.
I failed to rescue the young master, but I will do my utmost to keep him alive.
No pude rescatar al joven maestro, pero haré todo lo posible para mantenerlo con vida.
Everything depends on you, Sir Yang.
Todo depende de usted, Señor Yang.
Yet, there is one more thing
Pero hay una cosa más
that troubles me greatly.
Eso me preocupa mucho.
While in the prison,
Mientras estaba en la prisión,
I heard them mention Prince Duan several times.
Los escuché mencionar al Príncipe Duan varias veces.
Why was that?
¿Por qué fue eso?
There must be a reason behind it.
Debe haber una razón detrás de esto.
Sir Yang,
Señor Yang,
for the sake of the Xiao family, could you tell me a little?
Por el bien de la familia Xiao, ¿ podrías contarme un poco?
Years ago, Prince Duan returned to the capital under a secret decree,
Hace años, el príncipe Duan regresó a la capital bajo un decreto secreto,
but was mistaken for a criminal by Luo Yu, the gate officer,
Pero Luo Yu, el oficial de la puerta, lo confundió con un criminal .
and was beaten deliberately.
y fue golpeado deliberadamente.
The heir, Qi Sheng, collided with Luo Yu during the chaos
El heredero, Qi Sheng, chocó con Luo Yu durante el caos.
and almost lost his life.
y casi perdió la vida.
Fortunately, Eldest Young Master and Sixth Young Master saved him.
Afortunadamente, el Joven Maestro Mayor y el Sexto Joven Maestro lo salvaron.
Later, when Luo Yu saw his plot fail,
Más tarde, cuando Luo Yu vio que su plan fracasaba,
he kowtowed more than a hundred times, and knelt for three whole days,
Se inclinó más de cien veces y permaneció arrodillado durante tres días enteros,
only then did he earn the heir's forgiveness.
Sólo entonces obtuvo el perdón del heredero.
It is likely that he still holds a grudge to this day.
Es probable que aún hoy guarde rencor.
Then, regarding the Xiao family today,
Entonces, con respecto a la familia Xiao hoy,
could it also be related to Prince Duan?
¿Podría también estar relacionado con el Príncipe Duan?
I do not know.
No lo sé.
However, there has long been a rumor
Sin embargo, desde hace tiempo existe un rumor
that the Xiao family assisted Prince Duan's return back then.
que la familia Xiao ayudó al Príncipe Duan a regresar en aquel entonces.
Later, during the struggle for the throne against the Crown Prince,
Más tarde, durante la lucha por el trono contra el Príncipe Heredero,
Prince Duan failed to claim succession.
El príncipe Duan no logró reclamar la sucesión.
When the new emperor ascended the throne,
Cuando el nuevo emperador ascendió al trono,
the Prince Duan Manor shut its doors to guests,
La mansión Prince Duan cerró sus puertas a los huéspedes,
avoiding court affairs
evitando asuntos judiciales
entirely.
enteramente.
Thank you, Sir Yang.
Gracias, señor Yang.
The Xiao family also thanks you.
La familia Xiao también te agradece.
The life of Sixth Young Master
La vida del Sexto Joven Maestro
will be entrusted to you.
se te confiará.
Young Madam, no need to be so polite.
Señorita, no hay necesidad de ser tan educada.
I heard that on your wedding day
Escuché eso el día de tu boda.
you suddenly fell gravely ill.
De repente caíste gravemente enfermo.
The marriage was not completed.
El matrimonio no se llevó a cabo.
When the young general returns,
Cuando el joven general regrese,
he will surely marry you properly.
Seguramente se casará contigo apropiadamente.
Young Madam,
Joven señora,
take this lantern.
Toma esta linterna.
You will not fear the dark road ahead.
No temerás el oscuro camino que te espera.
Thank you, Sir.
Gracias señor.
Can Yan still hold on?
¿Podrá Yan aguantar aún?
Young Master Xie
Joven maestro Xie
is not in serious danger.
no está en peligro grave
I heard that Young Master Xie
Escuché que el joven maestro Xie
is close with Heir Qi Sheng.
es cercano al heredero Qi Sheng.
I wish to ask the Heir for help.
Deseo pedirle ayuda al heredero.
How may I request an audience with him?
¿Cómo puedo solicitar una audiencia con él?
Do you think we have not thought of seeking the Heir?
¿Crees que no hemos pensado en buscar al Heredero?
Yet now, every official in court
Sin embargo, ahora todos los funcionarios del tribunal
avoids the Xiao family like a plague.
evita a la familia Xiao como una plaga.
The Heir fears bringing trouble upon himself.
El heredero teme traerse problemas.
I understand,
Entiendo,
but I still wish to try.
Pero aún así quiero intentarlo.
Perhaps another way exists.
Quizás exista otra manera.
I know what I did in the past
Sé lo que hice en el pasado.
is hard for the Xiao family to forgive.
Es difícil para la familia Xiao perdonar.
Grand Madam, please
Gran Señora, por favor
allow me to try once more.
Permítame intentarlo una vez más.
Although you have not married into the Xiao family yet,
Aunque aún no te has casado con un miembro de la familia Xiao,
in spirit, you are most like one of us.
En espíritu, eres más parecido a uno de nosotros.
This is the Xiao family heirloom.
Esta es la reliquia de la familia Xiao.
Take it with you,
Llevatelo contigo
the Heir will grant you an audience.
El heredero te concederá una audiencia.
Mother,
Madre,
something this precious,
algo tan precioso,
how could you entrust it to an outsider?
¿Cómo pudiste confiarlo a un extraño?
I know you resent her.
Sé que estás resentido con ella.
Yet if she dared risk her life
Sin embargo, si se atreviera a arriesgar su vida,
to enter the Imperial Prison and see Yan,
para entrar a la Prisión Imperial y ver a Yan,
she is someone worth trusting.
Ella es alguien en quien vale la pena confiar.
Risk her life for what?
¿Arriesgar su vida por qué?
From the moment she walked in,
Desde el momento en que entró,
I smelled blood on her.
Sentí olor a sangre en ella.
How do you get hurt so badly?
¿Cómo es que te lastimaste tanto?
I am fine.
Estoy bien.
Right now, the most important thing
En este momento, lo más importante
is to rescue Young Master Xie.
es rescatar al joven maestro Xie.
Mother,
Madre,
are we really letting her go seek the Heir like this?
¿Realmente la vamos a dejar ir a buscar al heredero de esta manera?
What if she...
¿Y si ella...?
There is no what if.
No hay "qué pasaría si..."
A desperate gamble
Una apuesta desesperada
may be safer.
Puede ser más seguro.
Do you think
¿Crees?
without a private seal,
sin sello privado,
without treasonous documents,
sin documentos traicioneros,
the charges against the Xiao family
Los cargos contra la familia Xiao
could not be forged?
¿No se pudo falsificar?
The one who truly wants the Xiao family destroyed
El que realmente quiere destruir a la familia Xiao.
is the hidden mastermind within the court.
es el cerebro oculto dentro de la corte.
Yuan is not wrong.
Yuan no está equivocado.
Only by pulling the Heir into this chaos
Sólo arrastrando al heredero a este caos
will they hesitate to strike further.
¿Dudarán en atacar más?
Only then do we have a chance to survive this calamity.
Sólo entonces tendremos la oportunidad de sobrevivir a esta calamidad.
I only hope
Sólo espero
Heaven grants the Xiao family a little mercy.
El cielo concede un poco de misericordia a la familia Xiao.
- The kitchen is calling you. - I will go.
-La cocina te llama. -Yo iré.
Fine.
Bien.
Young Master, please have some tea.
Joven Maestro, por favor tome un poco de té.
Slowly.
Despacio.
Try this as well.
Prueba esto también
Thank you.
Gracias.
Is this better?
¿Esto es mejor?
Allow me.
Permítame.
(Heir of Prince Duan, Qi Sheng)
(Heredero del Príncipe Duan, Qi Sheng)
(So it really is him.)
(Así que realmente es él.)
(It seems I guessed right.)
(Parece que adiviné bien.)
(In my previous life, the man who rebelled with Xie Yunyan)
(En mi vida anterior, el hombre que se rebeló con Xie Yunyan)
(was none other than Qi Sheng, the Heir of Prince Duan.)
(no era otro que Qi Sheng, el heredero del príncipe Duan.)
(Then he must not be one to submit to others.)
(Entonces no debe ser alguien que se someta a los demás.)
(He must harbor resentment toward the current court.)
(Debe albergar resentimiento hacia el tribunal actual.)
(He may be the Xiao family's only chance.)
(Puede que sea la única oportunidad de la familia Xiao.)
You, a young woman,
Tú, una mujer joven,
coming to me disguised as a man,
viniendo a mí disfrazado de hombre,
what is it you intend?
¿Qué es lo que pretendes?
Your Highness, please stop. I am Xiao Yunxi's wife, Su Jinyuan.
Su Alteza, por favor, deténgase. Soy la esposa de Xiao Yunxi, Su Jinyuan.
Your Highness.
Su Alteza.
So it is you.
Así que eres tú.
Did you not flee from your marriage?
¿No huiste de tu matrimonio?
What is this? Now that trouble has come to the Xiao Manor,
¿Qué es esto? Ahora que los problemas han llegado a la Mansión Xiao,
you claim to be his wife again.
Afirmas ser su esposa otra vez.
What exactly is your purpose?
¿Cuál es exactamente tu propósito?
I heard that in your youth,
Escuché eso en tu juventud,
you were close with my husband's sixth brother.
Eras cercano al sexto hermano de mi marido.
Now he is imprisoned under false charges.
Ahora está encarcelado bajo cargos falsos.
The Xiao family stands accused of treason.
La familia Xiao está acusada de traición.
I beg Your Highness
Se lo ruego a Su Alteza
to lend us your aid.
para prestarnos vuestra ayuda.
Treason is a grave crime.
La traición es un delito grave.
It has enraged His Majesty.
Ha enfurecido a Su Majestad.
If the Prince Duan Manor intervenes now,
Si la Mansión del Príncipe Duan interviene ahora,
would that not invite disaster upon itself?
¿No sería eso una invitación al desastre?
It seems I have misjudged Your Highness.
Parece que he juzgado mal a Su Alteza.
I thought you were a hero of the age.
Creí que eras un héroe de nuestra época.
Yet it turns out you are
Pero resulta que lo eres
no different from the common and timid.
No se diferencia del común y tímido.
And I thought you were no ordinary woman.
Y yo que pensaba que no eras una mujer cualquiera.
You only know how to provoke people, do you not?
Sólo sabes provocar a la gente, ¿no?
Of course not.
Por supuesto que no.
I came here
Vine aquí
to offer Prince Duan a way to survive.
para ofrecerle al Príncipe Duan una manera de sobrevivir.
Would you like to hear it?
¿Te gustaría escucharlo?
Me, the Prince Duan Manor,
Yo, la Mansión del Príncipe Duan,
would never need you to save our lives.
Nunca necesitaríamos que nos salvaras la vida.
Your Highness cannot believe
Su Alteza no puede creerlo
that this turbulent situation
que esta situación turbulenta
targets only the Xiao family.
Se dirige únicamente a la familia Xiao.
As for the true reason behind their downfall,
En cuanto a la verdadera razón detrás de su caída,
surely Your Highness has already guessed.
Seguramente Su Alteza ya lo habrá adivinado.
Once they destroy the Xiao family,
Una vez que destruyan a la familia Xiao,
who do you think will be next?
¿Quién crees que será el próximo?
Back then, during the struggle for the throne,
En aquel entonces, durante la lucha por el trono,
the Xiao family was regarded as Prince Duan's faction.
La familia Xiao era considerada como la facción del Príncipe Duan.
And now,
Y ahora,
His Majesty has only recently ascended the throne.
Su Majestad ha ascendido al trono recientemente .
There are already those who cannot wait
Ya hay quienes no pueden esperar
to direct suspicion toward Prince Duan.
para dirigir sospechas hacia el Príncipe Duan.
Yet they fear the Xiao family's military power
Sin embargo, temen el poder militar de la familia Xiao.
which restrains the Emperor's hand.
que frena la mano del Emperador.
Therefore, they must first destroy the Xiao family
Por lo tanto, primero deben destruir a la familia Xiao.
before accusing Prince Duan of treason.
antes de acusar al Príncipe Duan de traición.
What judgment do you think His Majesty will give then?
¿Qué juicio creéis que dará entonces Su Majestad?
How dare you presume the Emperor's will?
¿Cómo te atreves a presumir la voluntad del Emperador?
What exactly are you plotting?
¿Qué es exactamente lo que estás tramando?
It is the Xiao family His Majesty fears,
Es la familia Xiao a la que Su Majestad teme,
not the Prince Duan Manor.
No es la mansión del Príncipe Duan.
Your father, Prince Duan,
Tu padre, el príncipe Duan,
can only remain uninvolved due to his status.
Sólo puede permanecer al margen debido a su estatus.
But if Your Highness
Pero si Su Alteza
also ignore the Xiao family's fall,
También ignora la caída de la familia Xiao,
then ruin will reach Prince Duan Manor
Entonces la ruina llegará a la Mansión del Príncipe Duan.
soon enough.
Muy pronto.
Only if both our families share fate,
Sólo si ambas familias comparten el destino,
may there be a path to survival.
Que haya un camino hacia la supervivencia.
How do you know such confidential matters?
¿Cómo sabes asuntos tan confidenciales?
I am here
Estoy aquí
on behalf of the Xiao family
en nombre de la familia Xiao
to express our sincerity to Prince Duan.
para expresar nuestra sinceridad al Príncipe Duan.
If we can survive this calamity,
Si podemos sobrevivir a esta calamidad,
the Xiao family
la familia Xiao
will never betray him.
Nunca lo traicionaré.
But if the Xiao family is abandoned,
Pero si la familia Xiao es abandonada,
Your Highness will also have no way out.
Su Alteza tampoco tendrá salida.
Very well.
Muy bien.
I will investigate the Xiao case.
Investigaré el caso Xiao.
I will also stir public opinion through the Imperial Academy.
También estimularé la opinión pública a través de la Academia Imperial.
Then I will lead a petition
Luego encabezaré una petición.
in court to clear their name.
en la corte para limpiar su nombre.
However, whether it succeeds
Sin embargo, si tiene éxito o no
depends on your fortune and timing.
Depende de tu fortuna y tiempo.
Thank you, Your Highness.
Gracias, Su Alteza.
(Zichen Gate)
(Puerta Zichen)
(The land weeps blood, sun and moon grow dim.)
(La tierra llora sangre, el sol y la luna se oscurecen.)
(Xiao Manor) (Grand General Xiao Manor,)
(Mansión Xiao) (Mansión del Gran General Xiao)
(three generations guarded the borders, nine great wars secured the realm.)
(tres generaciones custodiaron las fronteras, nueve grandes guerras aseguraron el reino.)
(Yet traitors slandered them within the court,)
(Sin embargo, los traidores los calumniaron dentro de la corte).
(accusing them of treason and collusion with the enemy,)
(acusándolos de traición y colusión con el enemigo),
(a crime conjured from nothing.)
(un crimen inventado de la nada.)
(Thus loyal souls were to be erased from history.)
(De esta manera las almas leales debían ser borradas de la historia.)
Grandmother.
Abuela.
Yuan.
Yuan.
Early this morning,
Temprano esta mañana,
the Imperial Academy students
los estudiantes de la Academia Imperial
presented this proclamation at the palace gates.
presentó esta proclamación en las puertas del palacio.
Every word sharp and piercing, each sentence a blade.
Cada palabra es aguda y penetrante, cada frase es una cuchilla.
Truly the Heir's writing.
Verdaderamente la escritura del Heredero.
Prince Duan Manor is not to be underestimated.
No se debe subestimar la Mansión Prince Duan .
To calm public outrage,
Para calmar la indignación pública,
His Majesty has ordered a full investigation into the Xiao case.
Su Majestad ha ordenado una investigación completa sobre el caso Xiao.
He decrees the release of Sixth Young Master, and lifts the seal on Xiao Manor.
Decreta la liberación del Sexto Joven Maestro y levanta el sello de la Mansión Xiao.
We shall await the General's return to the capital.
Esperaremos el regreso del General a la capital.
Yuan.
Yuan.
Go,
Ir,
bring Yan home.
trae a Yan a casa.
Grandmother.
Abuela.
Mother.
Madre.
I, Yan, am unfilial,
Yo, Yan, no soy filial,
I have made you worry.
Te he hecho preocupar.
Rise quickly.
Levantate rapido
Yan,
Sí,
for the sake of the Xiao family,
Por el bien de la familia Xiao,
you have suffered greatly.
Habéis sufrido mucho.
If you had not endured torture in prison,
Si no hubieras soportado la tortura en la cárcel,
standing firm against wicked men,
manteniéndonos firmes contra los hombres malvados,
the Xiao family may have already been destroyed.
Es posible que la familia Xiao ya haya sido destruida.
The Xiao family's kindness to me is as great as a mountain.
La bondad de la familia Xiao hacia mí es tan grande como una montaña.
What I suffered is nothing in comparison.
Lo que sufrí no es nada en comparación.
Yes.
Sí.
My mother often tells me
Mi madre me dice a menudo
that Jinyuan has suffered
que Jinyuan ha sufrido
a lot for us.
Mucho para nosotros.
Mother said she fought so desperately only because she was determined
La madre dijo que luchó tan desesperadamente sólo porque estaba decidida.
to bring Sixth Brother back safely.
para traer de vuelta sano y salvo al Sexto Hermano.
As long as the two of you are here,
Mientras los dos estén aquí,
our Xiao family
nuestra familia Xiao
will surely remain safe and well.
Seguramente permanecerá sano y salvo.
Then let us all thank Jinyuan together.
Entonces todos juntos agradezcamos a Jinyuan.
Do you agree, Yunxuan?
¿Estás de acuerdo, Yunxuan?
Jinyuan,
Jinyuan,
in the future, I will be like you,
En el futuro seré como tú,
and protect our family too.
y proteger a nuestra familia también.
But Jinyuan,
Pero Jinyuan,
you must take good care of yourself.
Debes cuidarte bien.
Mother said your health has never been well.
Mamá dijo que tu salud nunca ha estado bien.
On the wedding day, you fell ill,
El día de la boda te enfermaste,
so the marriage could not be completed.
Por lo que el matrimonio no pudo realizarse.
Jinyuan.
Jinyuan.
These days
Estos días
you have indeed suffered much.
Realmente has sufrido mucho.
Come, let us offer incense to our ancestors.
Venid, ofrezcamos incienso a nuestros antepasados.
We shall thank them for watching over
Les agradeceremos que nos hayan cuidado.
and protecting the Xiao family.
y proteger a la familia Xiao.
(Ever Lasting in History)
(Eterno en la historia)
Ancestors of the Xiao family,
Antepasados ​​de la familia Xiao,
I, the unworthy granddaughter-in-law,
Yo, la indigna nieta política,
Su Jinyuan,
Su Jinyuan,
ask forgiveness from the Xiao family.
Pedir perdón a la familia Xiao.
From this day forward, we share the same boat in wind and rain.
A partir de hoy compartiremos el mismo barco ante el viento y la lluvia.
Life and death together.
Vida y muerte juntas.
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Incluso las olas más suaves nunca podrán ser tu toque♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Ningún faro esperando jamás igualó la forma en que me aferré♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪El puerto se encuentra en la silenciosa luz de la luna♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Las gaitas no llaman a casa a las aves marinas♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Esta línea costera se siente estéril como un páramo♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Se ríen de aquellos que tallan sus esperanzas en barcos a la deriva♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Aun así, en mis noches más solitarias nunca me buscaste♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Las estaciones fueron arrastradas por el flujo y el reflujo, pero aún así nunca me fui♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Una suave brisa se desliza a través del espejismo y la ilusión♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Incluso el tierno mensaje de la luz de las estrellas palidece al lado de tu único saludo♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪El anhelo deja que el monzón arrugue el tiempo mientras corro hacia ti♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪La nieve puede volver blanco el cabello de alguien, pero yo quemo todos los puentes por ti♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Cuando el mar se calme después de la tormenta te veré regresar♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Las estaciones fueron arrastradas por el flujo y el reflujo, pero aún así nunca me fui♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Una suave brisa se desliza a través del espejismo y la ilusión♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Cuando el mar se calme después de la tormenta te veré regresar♪